## Utilisation de la commande `generate`

La commande `generate` simplifie la création de nouveaux éléments de domaine et de présentation dans votre projet en suivant les principes de l'architecture propre et du modèle MVVM. Utilisez cette commande pour générer rapidement des fichiers de repository, des cas d'utilisation, des entités, des DTOs, des validateurs, des modèles de vue, des vues et des composants.

### Fonctionnement

La commande interroge l'utilisateur sur le domaine, le type de fichier nécessaire et le nom du nouvel élément. Ensuite, elle utilise des modèles Handlebars pour générer des fichiers avec ces spécifications.

### Comment exécuter la commande
Pour démarrer le processus de génération, exécutez la commande suivante dans votre terminal :
```bash
npm run generate
```
ou, si vous utilisez Yarn :
```bash
yarn run generate
```
ou si vous utilisez pnpm :
```bash
pnpm run generate
```

### Étapes de génération

1.  **Domaine** : On vous demandera d'entrer le domaine concerné par les fichiers à générer. Par exemple, `user` ou `auth`.

2.  **Types de fichiers** : Une liste de types de fichiers apparaîtra. Utilisez la recherche et sélectionnez les types de fichiers dont vous avez besoin pour ce domaine.

3.  **Nom** : Entrez le nom de base pour vos fichiers. Par exemple, si vous entrez `User`, cela pourrait générer `UserRepository`, `UserUseCase`, etc.


### Exemple de génération

Supposons que vous souhaitez générer des fichiers pour un nouveau domaine `auth` avec un `AuthService` et des DTOs associés. Voici les étapes :
```bash
Which domain? auth
Which file type you need ? (Use arrow keys to navigate)
> [ ] Repository
  [ ] Request
  [ ] Response
  [ ] UseCase
  ...
Which name? AuthService
```

Après avoir répondu à ces questions, la commande `generate` créera les fichiers appropriés dans les répertoires correspondants avec le contenu basé sur vos modèles Handlebars.

### Conflits de fichiers

Si un fichier existe déjà avec le même nom, la commande affichera une erreur pour éviter d'écraser le contenu existant. Vous devrez alors choisir un autre nom ou vérifier le fichier existant.