## Interface Transformer

### Objectif du Transformer

L'interface `Transformer` définit un contrat pour les classes ou les fonctions qui ont pour but de transformer des données d'un type à un autre. Cela est particulièrement utile pour convertir les données entre les couches de l'application, par exemple, de la couche de persistance (entités de la base de données) vers la couche de domaine (modèles de domaine) ou vers la couche de présentation (DTOs pour les APIs).

### Définition de l'Interface

Un `Transformer` est généralement défini par une interface générique avec une méthode `transform` :
```ts
export interface Transformer<From, To> {
  transform(input: From): To;
}
```

-   `From` : Le type de l'objet d'entrée à transformer.
-   `To` : Le type de l'objet de sortie résultant de la transformation.

### Implémentation d'un Transformer

Pour implémenter cette interface, vous définiriez une classe ou une fonction qui réalise la transformation spécifique requise :
```ts
class UserToUserViewModelTransformer implements Transformer<User, UserViewModel> {
  transform(input: User): UserViewModel {
    return {
      id: input.id,
      fullName: `${input.firstName} ${input.lastName}`,
      email: input.email,
      // Plus de logique de transformation ici...
    };
  }
}
``` 

Dans cet exemple, `UserToUserViewModelTransformer` convertit une entité `User` en un `UserViewModel` utilisé par la couche de présentation.

### Utilisation d'un Transformer

Les transformateurs peuvent être utilisés dans les services ou les gestionnaires de requêtes pour convertir les données avant de les envoyer à la couche suivante :
```ts
function getUserViewModel(userId: string): UserViewModel {
  const user = userRepository.findById(userId);
  const transformer = new UserToUserViewModelTransformer();
  return transformer.transform(user);
}
```

### Bonnes Pratiques

-   Les transformateurs doivent être des fonctions pures sans effets secondaires.
-   Ils doivent être réutilisables et facilement testables, avec une logique clairement définie pour le mappage des données.
-   Dans une application TypeScript/JavaScript, les transformateurs peuvent être des fonctions plutôt que des classes si la transformation est simple.