## Data Transfer Object (DTO)

### Objectif du DTO

Un DTO est un objet qui transporte des données entre des processus, dans le but de fournir une couche de transfert de données qui est séparée de la logique métier ou des modèles de domaine. Les DTOs sont souvent utilisés pour encapsuler les paramètres pour les appels de méthode réseau ou pour modéliser les réponses des API.

### Avantages d'utiliser des DTOs

-   **Séparation des préoccupations** : Ils permettent de séparer clairement la logique de transfert de données de la logique métier.
-   **Optimisation du réseau** : Ils peuvent être conçus pour transporter uniquement les données nécessaires, réduisant ainsi le surcoût.
-   **Sécurité** : Ils aident à prévenir l'exposition accidentelle de données internes ou sensibles.
-   **Flexibilité** : Ils permettent de modifier la structure des données transférées sans affecter la logique métier.


### Structure du DTO

Le DTO est défini à l'aide de la bibliothèque `zod`, ce qui permet non seulement de déclarer la forme du DTO mais aussi d'intégrer la validation des données :
```ts
export const UserSchema = z.object({
  // Définitions des champs et validations avec zod...
});

export type UserDto = z.infer<typeof LeadApiSchema>;
```

### Utilisation d'un DTO

Les DTOs sont utilisés pour mapper les données reçues d'un appel externe à un format interne, ou pour préparer les données du domaine à être envoyées à un client ou à un autre sous-système.
```ts
function createUser(userData: UserDTO): User {
  const user = new User();
  user.id = userData.id;
  user.name = userData.name;
  user.email = userData.email;
  // Affectation d'autres champs depuis le DTO vers le modèle de domaine
  return user;
}
```

### Bonnes Pratiques

-   Les DTOs doivent être plats et ne pas contenir de logique métier.
-   Ils doivent être serialisables pour faciliter le transfert sur le réseau.
-   Ils doivent être documentés pour que les consommateurs comprennent clairement la structure des données.