## Gestion de l'Injection de Dépendances avec Tsyringe
Dans ce projet, nous utilisons tsyringe pour gérer l'injection de dépendances. Cela nous permet de définir des dépendances dans toute l'application de manière décentralisée et de les injecter là où elles sont nécessaires, sans avoir à les instancier manuellement.

### Configuration
La configuration de l'injection de dépendances est située dans le dossier config, dans un fichier nommé diConfig.ts. Ce fichier contient une fonction setupDependencyInjection qui configure les liaisons des interfaces aux implémentations concrètes.

Voici un exemple de la manière dont les dépendances sont enregistrées :

```typescript
export function setupDependencyInjection() {
  // DateProvider est un singleton qui utilise DateFns pour l'implémentation.
  container.registerSingleton<DateProvider>(
    DI_TOKENS.dateProvider,
    DateFnsDateProvider,
  );

  // HttpClient est un singleton qui utilise KyHttpClient pour l'implémentation.
  container.registerSingleton<HttpClient>(
    DI_TOKENS.httpClient,
    KyHttpClient
  );

  // Configuration spécifique pour HttpClient.
  container.register<typeof ky>(
    DI_TOKENS.httpClientConfig, {
      useValue: KyFactory.createInstance(new JsonParser(), HttpClientConfig),
    }
  );

  // Parser est un singleton qui utilise JsonParser pour l'implémentation.
  container.registerSingleton<Parser<string, unknown>>(
    DI_TOKENS.parser,
    JsonParser,
  );

  // Logger est un singleton qui utilise ConsoleLogger pour l'implémentation.
  container.registerSingleton<Logger>(
    DI_TOKENS.logger,
    ConsoleLogger
  );

  // FeatureFlagRepository utilise une instance de LocalFeatureFlagRepository.
  container.register<FeatureFlagRepository>(
    DI_TOKENS.featureFlagRepository, {
      useValue: new LocalFeatureFlagRepository(
        new LocalFeatureFlagDatasource([new FeatureFlag("test", true)]),
      ),
    }
  );

  return container;
}
```

### Récupération des Dépendances
Pour récupérer des classes ou des services depuis le conteneur d'injection de dépendances, nous avons deux approches principales :

- **Hook useDi** : Un hook personnalisé pour récupérer des services dans des hooks et composants React. Cela permet une intégration transparente avec la logique des composants React.

```typescript
const logger = useDi<Logger>(DI_TOKENS.logger);
```

- **container depuis le contexte des routes** : Utilisé pour récupérer les services dans le chargeur de la route. C'est utile pour les opérations côté serveur ou lors de l'initialisation des routes.

```typescript
loader: async ({ context, params }) => {
    const { container } = context;
    const getLeadById = container.resolve<GetLeadById>(GetLeadById);
    return getLeadById.execute({ id: params.dataId });
}
```

Ces méthodes garantissent que les composants et les services peuvent accéder aux dépendances dont ils ont besoin sans se soucier de la création manuelle d'instances, ce qui favorise un couplage faible et une meilleure testabilité.

### Informations Supplémentaires

Les `DI_TOKENS` sont une partie cruciale de la mise en place de l'injection de dépendances dans votre application. Ils agissent comme des identifiants uniques pour chaque dépendance que vous souhaitez injecter à travers le conteneur. En définissant un objet `DI_TOKENS avec des propriétés constantes, vous établissez une carte de référence pour vos services et dépendances qui peut être utilisée dans tout le code.

Chaque propriété de l'objet `DI_TOKENS` représente un token spécifique. Par exemple, logger est un token qui fait référence au service de journalisation dans l'application, tandis que dateProvider représente le fournisseur de date qui sera utilisé. De la même manière, httpClient et httpClientConfig sont des tokens associés à la configuration et à l'implémentation de l'interface de communication HTTP.

En utilisant ces tokens, vous pouvez demander des instances spécifiques à partir du conteneur d'injection de dépendances sans avoir à connaître les détails de leur implémentation. Par exemple, lorsque vous récupérez le logger avec `useDi<Logger>(DI_TOKENS.logger)`, le conteneur sait quel service fournir en fonction du token spécifié.

L'objectif principal de cette approche est de fournir un moyen facile et fiable de gérer les dépendances de l'application. En ayant un ensemble défini de tokens que vous pouvez référencer partout dans votre code, vous simplifiez le processus d'injection de dépendances, le rendant plus sûr et moins sujet aux erreurs, comme les fautes de frappe ou les conflits de noms. Cela rend également le code plus propre et plus facile à comprendre, car les tokens fournissent une abstraction claire sur les dépendances réelles utilisées.