## Use Case

Les cas d'utilisation décrivent les scénarios dans lesquels les utilisateurs (ou autres systèmes) interagissent avec votre application. Chaque cas d'utilisation illustre un processus spécifique qui fournit de la valeur à l'utilisateur, que ce soit par l'ajout, la modification, la suppression ou la récupération d'informations.

## Gestion des Use Cases

Dans le modèle de Clean Architecture MVVM, un cas d'utilisation représente une action spécifique que le système peut exécuter. Chaque cas d'utilisation reçoit une requête (Request) et renvoie une réponse (Response) tel que define dans l'interface `UseCase`, et peut également avoir des dépendances injectées telles que des validateurs ou des référentiels (Repositories).

### Structure d'un Cas d'Utilisation

Un cas d'utilisation typique dans notre projet comprendra les composants suivants :

-   **Request** : Un objet contenant toutes les données requises pour exécuter le cas d'utilisation.
-   **Response** : Un objet définissant les données que le cas d'utilisation renvoie après son exécution.
-   **Dépendances** : Des services ou objets dont le cas d'utilisation a besoin pour accomplir sa tâche, tels que des validateurs de données ou des référentiels d'accès aux données.

### Request et Response

Voici un exemple de structure de Request et Response pour un cas d'utilisation de création de compte utilisateur :

**Request (`CreateUserRequest`)** :

-   `email` : String - L'adresse email de l'utilisateur.
-   `password` : String - Le mot de passe choisi par l'utilisateur.

**Response (`CreateUserResponse`)** :

-   `userId` : String - L'identifiant unique du nouvel utilisateur.
-   `success` : Boolean - Un indicateur de succès de la création de compte.

### Injection de Dépendances

L'utilisation de l'injection de dépendances permet au cas d'utilisation de rester indépendant du reste du système et facilite le test et la maintenance. Par exemple, un validateur peut être injecté pour valider la Request avant de procéder à l'exécution du cas d'utilisation.

```ts
import {UseCase} from "#contracts/UseCase";
import {inject, injectable} from "tsyringe";
import type {CreateUserRequest} from "#domain/user/dto/createUser.request.ts";
import {CreateUserResponse} from "#domain/user/dto/createUser.response.ts";
import {CreateUserValidator} from "#domain/user/validator/createUser.validator.ts";
import {DI_TOKENS} from "#config/diTokens.ts";
import type {UserRepository} from "#domain/user/repositories/user.repository.ts";
import {validate} from "#decorator/validate";

@injectable()
export class CreateUserUseCase
    implements UseCase<CreateUserRequest, CreateUserResponse> {
    constructor(
        @inject(CreateUserValidator)
        private readonly createUserValidator: CreateUserValidator,
        @inject(DI_TOKENS.userRepository)
        private readonly userRepository: UserRepository,
    ) {
    }

    @validate(CreateUserValidator)
    async execute(request: CreateUserRequest): Promise<CreateUserResponse> {
        const requestValidated =
            this.createUserValidator.validate(request);
        if (!requestValidated.isValid) {
            throw new Error(requestValidated.errors?.join("\n"));
        }
        const user = await this.userRepository.create(request);

        return {
            data: user,
        };
    }
}
```