## ViewModel en tant que Hook React

### Rôle du ViewModel

Dans l'architecture MVVM (Model-View-ViewModel), le ViewModel est une abstraction de la Vue qui contient la logique de présentation. En React, un ViewModel peut être implémenté sous forme de hook personnalisé, qui expose des données et des fonctions que les composants peuvent utiliser pour interagir avec l'application.

### Structure d'un ViewModel

Un ViewModel en tant que hook React encapsule l'état et le comportement associé à une Vue spécifique. Il fournit une interface réactive pour la Vue pour afficher les données et répondre aux entrées de l'utilisateur.

Voici un exemple de base d'un ViewModel implémenté comme un hook React :
```ts
import { useState, useEffect } from 'react';

function useUserViewModel() {
  const [user, setUser] = useState(null);
  const [loading, setLoading] = useState(false);

  useEffect(() => {
    async function fetchUser() {
    setLoading(true);
      try {
        // Supposons que getUser() renvoie des données d'utilisateur
        const userData = await getUser();
        setUser(userData);
      } catch (error) {
        // Gérer les erreurs ici
      } finally {
        setLoading(false);
      }
    }

    fetchUser();
  }, []);

  return { user, loading };
}
```
### Utilisation d'un ViewModel

Un hook ViewModel est utilisé directement dans les composants fonctionnels React :
```ts
import React from 'react';

function UserComponent() {
  const { user, loading } = useUserViewModel();

  if (loading) {
    return <div>Loading...</div>;
  }

  if (!user) {
    return <div>No user data</div>;
  }

  return (
    <div>
      <h1>{user.name}</h1>
      <p>{user.details}</p>
      {/* ...autres éléments de la Vue... */}
    </div>
  );
}
```

Dans cet exemple, `UserComponent` utilise le hook `useUserViewModel` pour gérer l'état et la logique associés à l'affichage des données utilisateur.

### Bonnes Pratiques

-   Le ViewModel ne doit pas inclure de logique de rendu directe; il ne doit gérer que les données et la logique d'état.
-   Les hooks ViewModel doivent être réutilisables et facilement testables.
-   Séparez la logique d'interaction de l'utilisateur de la logique de gestion de l'état lorsque cela est possible.