## Vue

### Rôle de la Vue

Dans l'architecture MVVM (Model-View-ViewModel), la Vue représente la couche d'interface utilisateur qui affiche les données à l'utilisateur et capture les interactions de l'utilisateur. En React, une Vue est généralement implémentée en tant que composant fonctionnel qui utilise des hooks pour gérer son état et son cycle de vie.

### Structure d'une Vue

Une Vue est un composant React qui peut consommer des états et des actions à partir d'un ViewModel. Elle se concentre exclusivement sur la présentation et délègue toute logique métier ou d'état à son ViewModel correspondant.

Voici un exemple simple de Vue dans React :
```ts
import React from 'react';
import { useUserViewModel } from './UserViewModel';

function UserView() {
  const { user, loading, error } = useUserViewModel();

  if (loading) {
    return <div>Loading...</div>;
  }

  if (error) {
    return <div>Error: {error}</div>;
  }

  if (!user) {
    return <div>No user data available.</div>;
  }

  return (
    <div>
      <h1>User Profile</h1>
      <p>Name: {user.name}</p>
      <p>Email: {user.email}</p>
      {/* ...autres informations utilisateur... */}
    </div>
  );
}
```

Dans cet exemple, `UserView` est une Vue qui utilise le hook `useUserViewModel` pour obtenir l'état de l'utilisateur et le présenter.

### Interaction avec la Vue

Les Vues peuvent également inclure des éléments interactifs, tels que des boutons ou des formulaires, qui déclenchent des actions dans le ViewModel :
```ts
function UserView() {
  const { user, setUser, saveUser } = useUserViewModel();

  function handleNameChange(event) {
    setUser({ ...user, name: event.target.value });
  }

  function handleSave() {
    saveUser();
  }

  // Vue avec éléments interactifs
  return (
    <div>
      <input value={user.name} onChange={handleNameChange} />
      <button onClick={handleSave}>Save</button>
    </div>
  );
}
```

### Bonnes Pratiques

-   Une Vue doit être aussi "bête" que possible, ce qui signifie qu'elle ne contient pas de logique autre que celle nécessaire pour le rendu et l'interaction utilisateur de base.
-   Toute logique complexe ou état doit être gérée par le ViewModel ou d'autres hooks personnalisés.
-   Les Vues doivent être facilement réutilisables et composables.